全公司員工行為準則

第一章 總則
本準則適用於全公司所有部門之員工，規範職場上應遵循的基本行為與倫理標準。
不論所屬部門，全體同仁均須遵守，以維護公司形象與健康的工作環境。

第二章 誠信與專業
員工執行職務應秉持誠信原則，不得偽造文件、虛報資料或隱匿重大事實。
與客戶、供應商往來時應公正客觀，不得收受不當餽贈或回扣。

第三章 保密義務
員工對於因職務知悉之公司機密、客戶資料及營業祕密，負有保密義務。
保密義務於離職後仍持續有效，不因離職而免除。

第四章 利益衝突
員工不得從事與公司業務競爭之兼職或投資。
若個人利益可能與公司利益衝突，應主動向主管揭露並迴避相關決策。

第五章 職場禮儀與反騷擾
公司嚴禁任何形式的職場霸凌、性騷擾與歧視行為。
員工遭遇或目擊不當行為，可向人力資源部或申訴信箱反映，公司保證不對申訴人報復。

第六章 資訊與資產使用
公司提供之電腦、網路與設備應僅用於公務用途。
員工不得利用公司資源從事非法、營利或損害公司利益之活動。

第七章 違規處理
違反本準則者，公司得視情節輕重依獎懲規定議處；涉及法律責任者移送司法機關。

第八章 附則
本準則由人力資源部會同法務部訂定，經總經理核定後對全公司公布實施。
