公司差勤管理辦法

第一章 總則
本辦法依勞動基準法及相關法令訂定，適用於本公司所有正職員工。
目的在於規範員工出勤、請假、加班與遠距工作之相關事項，確保營運順暢。

第二章 工作時間
正常工作時間為每日上午九時至下午六時，中午十二時至下午一時為休息時間。
每週工作五日，每日工作八小時，每週工作總時數為四十小時。
員工得採彈性上下班，核心工作時間為上午十時至下午四時，須於核心時間在崗。

第三章 特別休假（年假）
員工到職滿六個月未滿一年者，給予三日特別休假。
到職滿一年未滿二年者，給予七日特別休假。
到職滿二年未滿三年者，給予十日特別休假。
到職滿三年以上每滿一年加給一日，最高以三十日為上限。
特別休假應於年度結束前休畢，未休畢之日數依法折算工資發給。

第四章 病假與事假
普通傷病假一年內未超過三十日部分，工資折半發給。
事假全年不得超過十四日，事假期間不發給工資。
請假須事先於差勤系統提出申請，並經直屬主管核准。
緊急情況無法事先申請者，應於上班後二小時內以電話或訊息通知主管。

第五章 加班規定
加班須事前申請並經主管核准，未經核准之延時工作不予認列。
平日延長工作時間之工資，前兩小時按平日每小時工資加給三分之一以上。
再延長之工作時間，按平日每小時工資加給三分之二以上。
加班時數每月不得超過四十六小時。

第六章 遠距工作
員工每週最多得申請二日遠距工作，須於前一週提出申請。
遠距工作期間應保持通訊軟體在線，並準時參加線上會議。
涉及公司機密文件之作業，不得於非公司核可之裝置上處理。

第七章 附則
本辦法經人力資源部審核、總經理核定後公布實施，修訂時亦同。
