員工報銷與差旅費辦法

第一章 適用範圍
本辦法規範員工因公支出之費用報銷，包括差旅費、交通費、業務交際費及一般辦公費用。
所有報銷均須檢附合法憑證，並依本辦法規定之核決權限辦理。

第二章 報銷時限與流程
員工應於費用發生後三十日內提出報銷申請，逾期未提出者，原則上不予受理。
報銷須於費用報銷系統填寫單據，上傳發票或收據掃描檔，並經直屬主管與財務部審核。
單筆金額新台幣一萬元以下由部門主管核准；超過一萬元未達十萬元須經部門最高主管核准；
十萬元以上須經財務長及總經理核准。

第三章 差旅費
國內出差每日膳雜費補助新台幣八百元，住宿費核實報銷，每晚上限新台幣二千五百元。
國外出差膳雜費依出差地區分級，第一級地區每日補助美金七十元，第二級地區每日美金五十元。
搭乘高鐵以標準車廂為原則，飛機以經濟艙為原則，主管級以上得搭乘商務艙須事前簽核。
出差結束後應於七日內檢附行程與單據完成核銷。

第四章 業務交際費
業務交際費須事前說明對象、目的與預估金額，並經部門主管核准。
每人每次交際費上限新台幣三千元，超過者須附加說明並由部門最高主管核准。
交際費發票須為統一發票或可扣抵憑證，且不得用於私人聚餐。

第五章 不予報銷項目
下列項目不予報銷：個人罰款、私人消費、無合法憑證之支出、菸酒類消費。
偽造或浮報憑證者，除追回款項外並依公司獎懲辦法議處，情節重大者移送法辦。

第六章 附則
本辦法經財務部訂定、總經理核定後實施，未盡事宜依相關法令及公司規定辦理。
