員工教育訓練辦法

第一章 目的
為提升員工專業職能與工作效率，培養人才並支持公司長期發展，特訂定本辦法。
教育訓練分為新進人員訓練、在職訓練與管理職訓練三類。

第二章 新進人員訓練
新進員工到職首週應完成職前訓練，內容包括公司文化、規章制度、資訊安全與職業安全衛生。
直屬主管應指派一名資深同仁擔任輔導員，協助新人於三個月試用期內熟悉業務。
試用期屆滿前，主管須完成新人適應評核，作為是否正式任用之依據。

第三章 在職訓練
每位員工每年至少應完成十六小時的在職教育訓練。
公司每年編列教育訓練預算，員工得申請與職務相關之外部課程或證照考試。
外部訓練費用在新台幣二萬元以內者，由部門主管核准；超過者須經人力資源部與部門最高主管核准。
受訓後員工須於一個月內提交學習心得或將所學分享給團隊。

第四章 訓練補助與服務期約定
公司全額補助之訓練若單次金額超過新台幣五萬元，員工須簽訂服務期約定。
服務期內離職者，應依未滿比例返還訓練補助費用。

第五章 訓練成效評估
人力資源部應於每年底彙整訓練時數與成效，作為次年度訓練計畫之參考。
各部門主管應將員工受訓情形納入年度績效考核參考。

第六章 附則
本辦法由人力資源部訂定，經總經理核定後實施。
