績效考核與獎懲辦法

第一章 目的與原則
為客觀評量員工工作表現、激勵優秀人才並維持組織紀律，特訂定本辦法。
考核應本公平、公正、公開原則，以具體事實與數據為依據，避免主觀偏見。

第二章 考核週期
正式員工每年進行兩次績效考核，分別於六月與十二月辦理。
新進員工於試用期屆滿時另行辦理一次到職評核。
考核結果分為五等：卓越、優良、達標、待改進、不合格。

第三章 考核項目與權重
考核項目包含工作成果（百分之五十）、專業能力（百分之二十）、團隊合作（百分之十五）、
工作態度（百分之十五）。各部門得依職務性質報請人力資源部調整權重。

第四章 考核結果運用
考核等第為卓越或優良者，優先納入調薪、晉升與獎金分配。
連續兩次考核為待改進者，主管應提出績效改善計畫並輔導。
考核為不合格者，公司得依勞動相關法令辦理職務調整或終止勞動契約。

第五章 獎勵
員工有重大貢獻、提出重要改善提案或為公司爭取顯著利益者，得給予嘉獎、記功或獎金。
獎勵由部門主管提報，經人力資源部審核、總經理核定後發給。

第六章 懲處
員工違反公司規章、洩漏機密或怠忽職守者，視情節輕重給予申誡、記過或免職。
同一年度內記過累計達三次者，得予以免職。
懲處前應給予當事人陳述意見之機會。

第七章 附則
本辦法由人力資源部訂定，經總經理核定後實施，修訂時亦同。
